# Чек лист

**Актуально для Эмоция 2.0 (45)**

<br>

*По данному чек листу проводилось тестирование перед релизом версии 2.0*

 <br>

## Экран Эмоция

<br>

- Тап по иконке Эмоция запускает приложение. Приложение открывается на Экране Эмоция.

- Экран содержит заголовок Эмоция.

- Под заголовком расположен блок “Новый Тест”

- Под блоком “Новый Тест” расположена история с ранее пройденными тестами. 

В TabBar расположены иконки:

- “Эмоция” —  выделение фиолетовым цветом обозначает активный экран.

- “Биоритмы” серого цвета — тап по иконке перенаправляет на экран Биоритмы.

- “Участие” серого цвета — тап по иконке перенаправляет на экран “Участие”

 <br>

 ### "Настройки" приложения Эмоция:

 <br>

 Иконка шестеренки расположена в правом верхнем углу экрана.

Тап по иконке шестеренки открывает экран настроек приложения.

На открывшемся экране отображаются опции для настройки приложения.

Опция "Siri и Поиск" включает и выключает интеграцию с Siri и функцией поиска.
Свитчер "Сотовые данные" включает и выключает использование сотовых данных для приложения.

Опция "Язык" позволяет пользователю выбрать язык приложения из доступных вариантов.

Опция "Пол & Возраст" позволяет пользователю выбрать свой биологический пол (мужской или женский) и указать дату рождения.

Опция "Платная подписка" позволяет пользователю просмотреть текущий тариф и информацию о подписке.

На странице "Отказ от ответственности" содержится информация об отказе от ответственности со стороны компании Martspec.

“Версия” - строка отображает текущую версию программы.

 <br>

 ## Экран “Новый Тест”

 <br>

- Тап на блок "Новый Тест" на экране Эмоция запускает серию из двух тестов.

Экран с новым тестом содержит: 

Заголовок  "Какой цвет приятнее?" 

Круг, состоящий из 8 секторов с определенными цветами (Серый, Темно-синий, Сине-зеленый, Оранжевый, Желтый, Фиолетовый, Коричневый, Черный).

В левом нижнем углу экрана расположен счетчик, который отображает количество выбранных из 8 доступных цветов.

В правом нижнем углу экрана расположен счетчик с номером текущего теста (1/2)

В NavBar присутствует кнопка "Назад", позволяющая пользователю прервать тест на любом шаге и вернуться на главную страницу.

После тапа на цвет, этот цвет заполняет весь экран и пропадает из круга с цветами.

После каждого выбора цвета счетчик в левом нижнем углу увеличивается на +1, а количество доступных цветов уменьшается на 1, пока не останется только 1 цвет.

После выбора предпоследнего цвета, происходит анимация этого цвета, после нее показывается последний цвет на секунду и первый тест завершается.

На экране показывается промежуточный экран с результатами теста.

 <br>

## Промежуточный Экран с результатами теста":

 <br>

Экран содержит:

Заголовок с текстом "Отлично!" 

Под заголовком расположен текст: "Первая часть теста завершена!".

Ниже текста расположены шесть мониторов по два в ряду.

Каждый монитор содержит: 

Заголовок с названием монитора.

Под названием монитора расположена шкала в виде пяти кружочков.

В первом ряду расположены два монитора, первый монитор “Тревожность”, второй “Продуктивность”

Во втором ряду, первый монитор “Энергичность”, второй “Открытость”

В третьем ряду первый монитор “Независимость”, второй “Гармоничность”.

Тап по любому монитору открывает экран с более детальной информацией об этом мониторе. В нем содержится виджет с уровнем текущего состояния, измеряемый в процентах, ниже, расположено описание состояния в соответствии с уровнем состояния. Под описанием состояния расположено окно с описанием текущей группы.

Под мониторами расположен текст “Для более детальной диагностики пройдите тест еще раз”

В бесплатной версии под текстом расположено сообщение информирующее о  количестве оставшихся бесплатных тестах.

Под текстом расположена кнопка “ДАЛЕЕ”

Под кнопкой расположен текст описывающий правила выбора цвета.

При  исчерпании бесплатных тестов, вместо кнопки "Далее" отображается кнопка "Подписка"

Тап по кнопке “Подписка” перенаправляет на экран “Подписка”

Кнопка “Закрыть” в NavBar завершает тест и перенаправляет на главный экран.

Тап по кнопке "ДАЛЕЕ", позволяет выполнить вторую часть теста.

 

 Экран Второго теста

 

Экран со вторым тестом содержит: 

Заголовок  "Какой цвет приятнее?" 

Круг, состоящий из 8 секторов с определенными цветами (Серый, Темно-синий, Сине-зеленый, Оранжевый, Желтый, Фиолетовый, Коричневый, Черный).

В левом нижнем углу экрана расположен счетчик, который отображает количество выбранных из 8 доступных цветов.

В правом нижнем углу экрана расположен счетчик с номером текущего теста (2/2)

В NavBar присутствует кнопка "Назад", позволяющая пользователю прервать тест на любом шаге и вернуться на главную страницу.

После тапа на цвет, этот цвет заполняет весь экран и пропадает из круга с цветами.

После каждого выбора цвета счетчик в левом нижнем углу увеличивается на +1, а количество доступных цветов уменьшается на 1, пока не останется только 1 цвет.

После выбора предпоследнего цвета, происходит анимация этого цвета, после нее показывается последний цвет на секунду и второй тест завершается. Происходит переход на страницу с полными результатами теста. 

 

 

Чек лист Результаты Полного теста.

 

Экран с результатами полного теста, имеет заголовок "Сейчас".

Экран содержит шесть мониторов, отображающих текущее состояние пользователя расположенных один под другим:

Тревожность, Продуктивность, Энергичность, Открытость, Независимость, Гармоничность.

Каждый монитор имеет заголовок с названием состояния, под которым расположена шкала с текущим уровнем состояния в виде цветных кружочков, чем больше, тем лучше. Зеленый цвет - хорошо, желтый и оранжевый - средний уровень, красный - плохо. Справа расположен индикатор, который отображает динамику, относительно прошлого теста, зеленая  стрелка вверх, динамика положительная, серый круг, динамика не изменилась, красная стрелка вниз, динамика отрицательная. 

Монитор Тревожность отличается от других мониторов, обратной динамикой, чем меньше кружочков, тем лучше, зеленая стрелка вниз динамика улучшилась, красная стрелка вверх, динамика ухудшилась.

Монитор Энергичность отличается от других мониторов. Нормальным  является средний уровень (50%). Все что больше или меньше среднего уровня, является ухудшением состояния и на шкале отображается соответственно. Тап по монитору состояния редиректит на экран с подробным описанием монитора.

Подробный экран состояния содержит виджет “уровень” - отображение текущее состояние уровня, измеряется в процентах.

Справа от виджета “уровень” расположен виджет “динамика” 

Ниже расположено окно с названием текущего уровня состояния.

Под окном с названием текущего уровня состояния расположено окно с описанием группы.

Под мониторами состояния расположены блоки (“Вы желаете”, “В данный момент”, “Вас ожидает”, “Источник стресса”, “Актуальная проблема”), содержание которых зависит от результатов теста. Блок “Вас ожидает”, появляется в зависимости от результатов теста. 

В блоках могут присутствовать виджеты “Проявляет” - измеряется в процентах, указывает на количество людей сделавших такой же выбор. Виджет “Конфликт” имеет три уровня — слабый, ощутимый, сильный, показывает уровень компенсации стремления человека.

Состояний в блоке может быть несколько. Каждое состояние отделяется от других чертой, тап по состоянию редиректит на экран выбранного состояния. Экран состояния содержит подробную информацию о выбранном состоянии и описание группы.

NavBar "закрыть", перенаправляет пользователя на Главный экран после изучения экрана с результатами теста.

 

  Особая последовательность цветов

 

(Тестовые данные:

Созидание - оптимальный уровень энергии и высокий уровень расслабленности.

Цвета для активации: Оранжевый, Сине-зеленый, Темно-синий, Фиолетовый, Коричневый, Желтый, Серый, Черный.

Движение - идеальный уровень энергии и продуктивности.

Цвета для активации: Оранжевый, Желтый, Сине-зеленый, Фиолетовый, Темно-синий, Коричневый, Серый, Черный.)

На результаты теста влияет вторая выборка цветов.

После выполнения двух тестов c использованием уникальной последовательности:

В хэдере на экране результата теста расположен баннер фиолетового цвета "Вы нашли редкий набор цветов!". Для “Движение” на баннере изображен движущийся человечек, для “Созидания” изображен медитирующий человечек.

При нажатии на баннер открывается экран с описанием достижения.

Окно с подробным описанием содержит:

Заголовок “Созидание” или “Движение” в зависимости от идеальной последовательности. Описание которое релевантно текущему состоянию. Под окном с описанием расположено описание группы.

 

История

Под блоком "Новый тест" отображается заголовок "История".

Последний пройденный тест отображается под заголовком истории.

Для каждого ряда с  пройденным тестом:

Отображается уровень тревожности

Цветная шкала отображающая уровень тревожности.

Если тест был полным (с двумя выборками цветов), тап по ряду редиректит на экран с полными результатами теста, где отображаются мониторы состояния и результаты с подробным описанием.

Если тест был неполным (с одной выборкой цветов), тап по ряду редиректит на экран отображающий только мониторы состояния.

Удаление теста возможно путем свайпа влево по ряду и нажатия на появившуюся красную кнопку с изображением корзины. Удаление возможно только для тестов не сгруппированных в месяц. 

Ряды старше недели группируются в текущем месяце.

Ряды, сгруппированные в месяц, нельзя удалить.

При тапе по ряду месяца открывается экран со статистикой пройденных тестов за этот месяц.

 

 Экран статистики пройдённых тестов за месяц

 

На экране статистики отображается текущий месяц в заголовке

График с кривыми мониторов состояния находится под заголовком

Виджеты со средним значением состояния расположены под графиком, значения отображаются в процентах

Тап по виджету позволяет включить или выключить отображение соответствующей кривой на графике

Виджеты размещены по два в ряд, ряды располагаются один под другим, всего на экране шесть виджетов

Под виджетами расположена история выполненных тестов за выбранный месяц

Тап по ряду в истории открывает страницу с подробной информацией о тесте

Кнопка "Эмоция" в NavBar перенаправляет на Главный экран приложения.

 

Экран  “Биоритм”

 

Заголовок "Биоритм"  расположен в верхней левой части экрана.

Под заголовком расположен график с кривыми биоритмов. Кривые меняют свое положение при изменении даты рождения.

График отображается четко и без искажений на различных устройствах.

График остается видимым и доступным при изменении ориентации экрана.

График имеет понятные подписи осей и легенду для понимания данных.

График имеет плавные и четкие линии кривых без артефактов или размытий.

График соответствует установленным цветовым схемам и стилю приложения (темная или светлая тема).

График адаптируется к выбранной теме приложения и имеет читаемый контраст между цветами линий и фона.

На вертикальной оси графика присутствуют обозначения: 100 (максимальный уровень состояния биоритма), 50 (средний положительный уровень), 0 (нулевой критический уровень), -50 (средний отрицательный уровень) и -100 (минимальный уровень состояния биоритма).

На горизонтальной оси графика отмечены дни месяца для наглядности временного периода.

Футер графика содержит подсказку о соответствии цветов на графике каждому типу биоритма (физический, эмоциональный, интеллектуальный).

Цвета кривых на графике соответствуют требованиям дизайна и легко различимы.

 

3.3 Блоки Биоритмов

 

Заголовок блока релевантен текущему биоритму.

Под заголовком расположена текущая фаза биоритма, которая соответствует текущему положению кривой на графике. 

Краткое перечисление, того за что отвечает биоритм расположено под названием фазы.

Стрелка возле названия текущей фазы указывает корректное направление текущего биоритма, совпадает с направлением на графике и имеет соответствующий биоритму цвет.

Тап по блоку с биоритмом перенаправляет на правильный экран биоритма с развернутым описанием этого биоритма.

 

Экран биоритма “Физический”

 

Экран содержит заголовок "Физический".

При скролле вверх, заголовок корректно перемещается в хедер, и при скролле вниз, возвращается на свое место.

Под заголовком расположен график с биоритмом Физический, кривая оранжевого цвета. 

Под графиком расположены 4 виджета по 2 в ряду.

Первый виджет, 1-й столбец, 1-й ряд, заголовок "Смена фазы" имеет оранжевый цвет. Под заголовком отображается день смены фазы биоритма.

Второй виджет, 2-й столбец, 1-й ряд, заголовок "Нулевой день" оранжевого цвета. Под заголовком отображается нулевой день фазы биоритма.

Третий виджет, 1-й столбец, 2-й ряд, заголовок "Уровень" оранжевого цвета. Под заголовком отображается в процентах текущий уровень биоритма.

Четвертый виджет, 2-й столбец, 2-й ряд, заголовок "Динамика" оранжевого цвета. Под заголовком отображается индикатор, обозначающий текущую динамику, с двумя состояниями: рост или спад.

Окончание числительного корректно в виджетах.

 

Под виджетами расположено окно Текущая фаза 

Окно имеет заголовок "{Текущая фаза}" расположенный по центру  оранжевого цвета и  отличается для разных фаз.

Под заголовком расположено описание текущей фазы физического биоритма.

Информация в окне соответствует текущему физическому уровню: Физический максимум (80-100%), фаза подъема (5-80%), переломная фаза (0%), фаза спада (-5-80%), и фаза физического минимума (-80-100%).

NavBar кнопка "Биоритм" перенаправляет на вкладку Биоритм.

 

Экран Биоритма “Эмоциональный“

 

Блок содержит заголовок "Эмоциональный" 

При скролле вверх, заголовок корректно перемещается в хедер, и при скролле вниз, возвращается на свое место.

Под заголовком расположен график с биоритмом Эмоциональный, одна кривая зеленого цвета.

Под графиком расположены 4 виджета по 2 в ряду.

Первый виджет, 1-й столбец, 1-й ряд, заголовок "Смена фазы" имеет зеленый цвет. Под заголовком отображается день смены фазы биоритма.

Второй виджет, 2-й столбец, 1-й ряд, заголовок "Нулевой день" зеленого цвета. Под заголовком отображается нулевой день фазы биоритма.

Третий виджет, 1-й столбец, 2-й ряд, заголовок "Уровень" зеленого цвета. Под заголовком отображается в процентах текущий уровень биоритма.

Четвертый виджет, 2-й столбец, 2-й ряд, заголовок "Динамика" зеленого цвета. Под заголовком отображается индикатор, обозначающий текущую динамику, с двумя состояниями: рост или спад.

Окончание числительного корректно в виджетах.

 

Текущая фаза

 

Заголовок "Текущая фаза" расположен по центру окна.

Заголовок имеет зеленый цвет.

Описание текущей фазы эмоционального биоритма расположено под заголовком.

Описание фазы соответствует текущей фазе и отличается для разных фаз.

Кнопка "Биоритм" в NavBar перенаправляет на вкладку "Биоритм".

 

Экран Интеллектуального биоритма

 

Блок содержит заголовок "Интеллектуальный" 

При скролле вверх, заголовок корректно перемещается в хедер, и при скролле вниз, возвращается на свое место.

Под заголовком расположен график с биоритмом Интеллектуальный, одна кривая синего цвета.

Под графиком расположены 4 виджета по 2 в ряду.

Первый виджет, 1-й столбец, 1-й ряд, заголовок "Смена фазы" имеет синий цвет. Под заголовком отображается день смены фазы биоритма.

Второй виджет, 2-й столбец, 1-й ряд, заголовок "Нулевой день" синего цвета. Под заголовком отображается нулевой день фазы биоритма.

Третий виджет, 1-й столбец, 2-й ряд, заголовок "Уровень" синего цвета. Под заголовком отображается в процентах текущий уровень биоритма.

Четвертый виджет, 2-й столбец, 2-й ряд, заголовок "Динамика" синего цвета. Под заголовком отображается индикатор, обозначающий текущую динамику, с двумя состояниями: рост или спад.

Окончание числительного корректно в виджетах.

 

Текущая фаза

 

Заголовок:

Заголовок "{Текущая фаза}" расположенный по центру окна.

Заголовок имеет синий цвет.

Описание текущей фазы:

Под заголовком расположено описание текущей фазы интеллектуального биоритма.

NavBar кнопка "Биоритм":

Тап по кнопке "Биоритм" перенаправляет пользователя на вкладку Биоритм.

 

Блок Следующий критический день

 

Информация о следующем критическом дне каждого из биоритмов:

Для каждого биоритма отображается информация о наступлении следующего критического дня.

Информация включает цветной круг, представляющий биоритм.

Информация включает дату (в формате dd/mm) ближайшего нулевого дня.

Информация включает сообщение, указывающее через сколько дней наступит критический день.

Футер с советом:

Под блоком с информацией о следующих критических днях расположен футер.

Футер содержит совет о необходимости быть осторожным в критические дни.

 

Блок "Что такое биоритм?"

 

Пояснение о биоритмах и их влиянии на человека:

Блок содержит информацию, что такое биоритмы.

Футер с информацией о дне рождения:

В футере экрана расположена иконка торта.

Рядом с иконкой торта отображается сообщение "Вы родились" - n дней назад.

Значение n рассчитывается из указанной даты рождения в настройках приложения.

 

 Вкладка участие

 

Экран имеет заголовок "Участие":

Под заголовком присутствуют шесть блоков, расположенных друг под другом.

 

Блок "Отзыв"

Блок содержит пиктограмму большого пальца вверх.

Рядом с пиктограммой расположен заголовок "Отзыв".

Ниже заголовка находится текст с описанием блока.

Под текстом, по центру расположена кнопка "Оставить отзыв" фиолетового цвета.

При нажатии на кнопку "Оставить отзыв", пользователь будет перенаправлен в App Store на страницу приложения, где сможет оставить свой отзыв о приложении.

 

Блок "Контакт":

Блок содержит пиктограмму конверта письма.

Рядом с пиктограммой расположен заголовок "Контакт".

Ниже находится текст с описанием блока.

Под текстом, по центру расположена кнопка "Эл.почта" фиолетового цвета.

При нажатии на кнопку, пользователь будет перенаправлен в почтовое приложение с возможностью отправить электронное письмо в компанию Martspec.

 

Блок "Язык"

Блок содержит пиктограмму глобуса.

Рядом с пиктограммой расположен заголовок "Язык".

(Optional) Рядом с языком может располагаться флаг, соответствующий выбранному языку.

Ниже находится текст с описанием блока.

Под текстом, по центру расположена кнопка "Править текст" фиолетового цвета.

При нажатии на кнопку, пользователь будет перенаправлен на страницу сайта http://Crowdin.com , где он может предложить изменить формулировку любой части приложения.

 

 

 

4.4 Блок "Подписка"

Блок содержит пиктограмму тележки.

Рядом с пиктограммой расположен заголовок "Подписка".

Ниже находится текст с описанием блока.

Под текстом, по центру расположена кнопка "Тарифы" фиолетового цвета.

При нажатии на кнопку, пользователь будет перенаправлен на экран с выбором подписки.

На этом экране пользователь может выбрать тарифный план и подписаться на него.

Пользователь может выбрать ежемесячную, семейную или ежегодную подписку.

После подписки пользователь получит доступ ко всем функциям приложения.

Доступны три тарифных плана: Индивидуальная, Семейная, Годовая.

При нажатии на тариф откроется модальное окно покупки подписки в App Store.

Пользователь может совершить покупку подписки, следуя подсказкам системы.

При нажатии на крестик модальное окно закрывается без совершения покупки.

Тарифный план продлевается автоматически.

Отменить подписку можно на странице своего Apple ID в приложении "Настройки".

Блок с приобретенной подпиской выделяется фиолетовым цветом, и имеет белый кружок с фиолетовой птичкой, обозначающей, что данная подписка приобретена.

Тап по тарифному плану при отсутствии интернета отобразит модальное окно с предупреждением, что интернет подключение отсутствует.

 

4.5 Блок "Друг"

Блок содержит пиктограмму двух человечков.

Рядом с пиктограммой расположен заголовок "Друг".

Ниже находится текст с описанием блока.

Под текстом, по центру расположена кнопка "Поделиться" фиолетового цвета.

При нажатии на кнопку, открывается всплывающее меню.

Во всплывающем меню пользователь может выбрать способ отправки ссылки на приложение другому пользователю.

Пользователь может выбрать один из доступных способов отправки ссылки.

Описание блока "Друг" должно быть внесено в соответствующий раздел дизайна интерфейса.

4.6 Блок "Сеть"

Блок содержит пиктограмму бумажного самолета.

Рядом с пиктограммой расположен заголовок "Сеть".

Ниже находится текст с описанием блока.

Под текстом, по центру расположены три фиолетовых кнопки в виде иконок популярных социальных сетей.

Кнопка LinkedIn: При нажатии открывается профиль компании Martspec в LinkedIn. Ссылка: https://www.linkedin.com/company/martspec

Кнопка Twitter: При нажатии открывается страница компании Martspec в Twitter. Ссылка: MartspecCom

Кнопка Facebook: При нажатии открывается страница компании Martspec в Facebook. Ссылка: Martspec