# План тестирования.

**Тестировщик:**

@Mikhail 

 <br>
  <br>

## Цели тестирования:  

- Проведение системного тестирования, перед запуском продукта в релиз.

 <br>

## Объекты тестирования:

- Тестирование всего продукта целиком. 

  <br>

## Методы тестирования:

- Ручное тестирование. 

- Функциональное тестирование: Проверка функциональности приложения, чтобы убедиться, что все его основные функции работают правильно.

- UI-тестирование: Проверка пользовательского интерфейса приложения на соответствие дизайну, навигацию, отображение элементов и общую пользовательскую эффективность.

- Тестирование совместимости: Убедиться, что приложение корректно работает на различных версиях операционной системы iOS, устройствах (iPhone, iPad) и различных моделях.

- Тестирование Локализации: тестирование переводов, форматирование дат и времени, правила сортировки и т.д.

  <br>

## Расписание тестирования:

- Изучение требований и документации к приложению (выполнено ранее)

- 16.05.2023 - Написание Чек листов по тестированию приложения.

- 17.05.2023 - Тестирование по чек листам.

- 17.05.2023 - 18.05.2023 - Составление баг репортов и заведение их в TMS.

## Ресурсы:

- iPhone 12 Pro Max; iOS 16.4.1 (а) (Последняя версия на время проведения тестирования)

- iPad (9-gen); iPadOS 16.4.1. (a) (Последняя версия на время проведения тестирования)

 - Чек - листы составленные по технической спецификации.

## Ресурсы отсутствующие для тестирования:

- apple watch, mac.

 <br>

## Критерии приемки:

- Тестирование будет считаться успешным при отсутствии не исправленных багов с уровнем критичности (Highest, High)

- Тестирование будет считаться неуспешным  при наличии открытых баг репортов >60% от общего количества и наличии незакрытых багов с критичностью (Highest, High).

## Отчет о тестировании.

- Отчет о тестировании должен быть написан после завершения тестирования. Ориентировочное время с 19.05.2023 и не позднее начала нового тестирования.