# План тестирования.
20.06.2023 Витамин (v.1.6)
 
 <br>

 ## 1. Цели тестирования: 

- Проверка работоспособности продукта, выявление ошибок, оценка пользовательского опыта.

 <br>

 ## 2. Объекты тестирования: 

- Весь продукт в целом

- Функциональность

 - Локализации

  <br>

## 3. Методы тестирования: 

- Тестирование приложения проводится с помощью ручного тестирования методом черного ящика. 

- Исследовательское тестирование - выявить явные баги и проблемы в функциональности с точки зрения пользователя, плюс ознакомление с новым приложением при отсутствии тех. документации.

- Функциональное тестирование:  проверка функциональности приложения, проверка функции отслеживания приема витаминов и минералов, создания и приема таблеток и БАДов. 

- Тестирование локализации - проверка наличия корректных переводов в разных языковых версиях.

  <br>

## 4. Расписание тестирования:

- Исследовательское тестирование (проводилось ранее, на его основе были сделаны предварительные выводы и спланированы основные направления в тестировании).

 - 20-23 июня -   составление чек листа покрывающего все экраны приложения.

- 24-25 июня -  тестирование по чек листам составление баг репортов.

- 26 июня  - тестирование локализаций.

- 27 июня - ре-тест исправленных багов.

- 28 июня релиз.

 <br>

## 5. Ресурсы: 

Тестировщики:

- @Mikhail  - iphone 12 pro max (iOS 16.4.1(a) - 16.5); iPad (9-Gen) (iPadOS 16.4.1(a) - 16.5)

- @Alex AppleWatch, Iphone (simulator)

- [Чек лист](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_aQKvt4SWxL3eLpHKZwPYK7MHqhr2urCyvdOFEPprJE/edit?usp=sharing)

 <br>

Ресурсы отсутствующие для тестирования:
-  Mac с процессорами Apple.

 <br>

 ## 6. Критерии приемки: 
 Тестирование считается успешным при отсутствии не исправленных багов уровня (Critical и High). Количество не исправленных багов >70%

  <br>

 ## 7. Отчетность: 
 После тестирования необходимо создать отчет о тестировании.