# Отчет о тестировании
28.06.2023 Витамин (v.1.6)

<br>

 ## 1. Введение: 

Ранее на проекте не было тестирования, и тестирование проводилось силами разработчика. Необходимо было провести полное тестирование и выявить все баги, а так же проверить все локализации на наличие корректных переводов.

<br>

 ## 2. Обзор выполненных работ: 

- **Исследовательское тестирование**. Проведено исследовательское тестирование с целью выявить явные баги в приложении и оценить удобство реализованных функций. Из-за отсутствия тех. документации тестирование помогло понять принцип работы приложения и создать чек лист охватывающий все экраны и функциональность приложения.

 - **Функциональное тестирование**. Этот вид тестирования направлен на проверку функциональности приложения, то есть его способности выполнять требуемые задачи. В ходе тестирования были проверены функции отслеживания приема витаминов и минералов, создания и приема таблеток и БАДов. Проверялись полностью ли выполняются все функциональные требования приложения.

- **Локализационное тестирование**. Были проверены переводы заголовков и других текстовых элементов приложения для разных языков. Целью было убедиться в том, что локализации корректно отображаются и соответствуют требованиям.

В ходе тестирования были использованы следующие техники тест-дизайна:

- **Классы эквивалентности** - проверена работа степпера со значениями от 1 до 20 с шагом 0,1 и от 20 до 99000 с шагом 1.

- **Граничные значения** - стык класса в котором значения увеличиваются на 0,1. С классом в котором значения увеличиваются на 1.

- **Попарное тестирование** - создана таблица pairways c разным сочетанием длины полей и разным сегментом при создании таблетки.

- **Тестирование негативных сценариев**: В этой технике проверялись сценарии, в которых пользователь делает неправильные или некорректные действия. Например, проверялась обработка ошибочных данных: Ввод количества символов превышающих максимальную длину поля, сохранение БАДов без заполнения полей, ввод отрицательных значений и комбинация найденных ошибок. Цель состояла в том, чтобы убедиться, что приложение обрабатывает такие ситуации корректно и предоставляет соответствующие сообщения об ошибке.

 <br>

 ## 3. Результаты тестирования: 

Было обнаружено 29 багов разной критичности, 90% багов были исправлены. 

Остальные являются незначительными и будут исправлены в следующих версиях, либо функциональность экранов на которых присутствует дефект, планируется переделать.

<br>

*Из критичных багов можно выделить несколько:*

- **MS-235** Сообщение от пользователя, о том, что при обновлении приложения его таблетки и БАДы пропадали. При тестировании была выявлена проблема, что данные с ipad переписывали данные на iphone, возможно проблема пересекалась с данной проблемой. На данный момент, изменен алгоритм сохранения данных. Данные не удаляются и не перезаписываются другими устройствами. При обновлении приложения  ранее введенные данные сохраняются в приложении.

- **MS-275** - Данные с iPad переписывают данные на iphone. Проблема устранена. Ранее конфиг IPad всегда перезаписывал данные облака.

- **MS-282** - При вводе в поле “Ингредиенты“ большого числа и попытке сохранить эти данные происходил краш приложения. Проблема устранена. Поле ввода, по моей рекомендации было ограничено значением 100000.

- **MS-283** - Данны переписывались при быстром сохранении. Проблема устранена. Алгоритм сохранения был взят из приложения Вес и не позволял быстро сохранять данные, а перезаписывал более старые сделанные в течении одной минуты после записи. Из-за этого пользователи часто теряли свои записи при быстром использовании приложения.

- **MS- 294** - Данные не сохраняются в приложении Здоровье. Проблема исправлена. Данные корректно сохраняются и синхронизируются.

- **MS- 531** - Кнопка “Удалить“ не удаляет таблетки. Проблема решена. После переработки экрана редактирования, не работала кнопка удаления созданной таблетки.

Остальные баги имели уровень **medium** или ниже. Все проблемы с локализациями были исправлены, например отсутствовал перевод у некоторых продуктов и блоков с описанием элементов. 

Так же были проблемы с ограничением длины поля ввода и ввода через камеру смартфона, а так же вводом отрицательных значений. Все проблемы были оперативно исправлены. 

Существующая проблема с **MS-578**:

 На iPad Popover при удалении таблеток работает не корректно. По словам разработчика это баг iPad и код работы popover правильный.

По моей рекомендации было добавлено Alert окно при отсутствии интернета, а так же возможность ввода десятичных значений, по многочисленным просьбам пользователей.

В целом с внесенными изменениями приложение стало выполнять свои непосредственные функции, сохраняя введенные данные и синхронизируясь со Здоровьем. Переработанный экран редактирования стал удобней и понятней. Приложением стало удобней пользоваться.

<br>

 ## 4. Рекомендации:
  В дальнейшем буде полезно добавить в приложение возможность прикреплять фотографию к БАДу и таблеткам, а так же сделать проверку на совместимость элементов.

<br>

 ## 5. Выводы: 
 Продукт стабилен, дефекты приводившие к негативному опыту пользователей исправлены, приложением стало приятно пользоваться. Оставшиеся дефекты не критичны и с малой вероятностью будут замечены пользователями. Будущие изменения сделают приложение еще лучше и будут приносить радость от использования своим пользователям.

<br>

 ## 7. Список найденных ошибок: 

*Исправлено:*

**MS-111, MS-235, MS-275, MS-282, MS-283, MS-285, MS-294, MS-295, MS-298, MS-299, MS-300, MS-307, MS-338, MS-341, MS-531, MS-MS-532, MS-533, MS-574, MS-575, MS-576, MS-577, MS-578, MS-582, MS-583, MS-585, MS-586**

*backlog:*

**MS-578, MS-579, MS-584, MS-587**

---